（ソノ）戻りました〜。（直美）あ　ご苦労さまです。
（ツル）お帰りなさい。あっ　ソノさん。
まじ（真風）新潟での防疫から１年２人のトレインドナースを加え➡
けいふう恵風看護婦会は大忙し。
（しのぶ）はい　まだ　あったけど。あっ　ありがとう。
（しのぶ）これから配るの？もう十分　依頼来てるじゃない。
りんが戻ってくるまでにもう少し　資金をためておきたいの。
（しのぶ）フフフッ。
ふう〜…　よしっ。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（カラスの鳴き声と　ヒグラシの声）
（美津）うん　おしょうゆを少し。
はい。
あっ　少しね。　少し。はい。フフッ。
たまき（環）まだかな〜。
（美津）手紙では夕方までには　うちに着くって。
これっ。やす（安）うん　うん…。
だって　おなかがすいて…。もう　お行儀の悪い。
⚟（りん）ただいま！
⚟あっ　うっ…。
（美津）お帰り…。　あ〜　何ですか！
この大荷物は！お帰り。ただいま〜。
ありがとう…。
（美津）あらあら…。たくさん　お土産　頂いて…。
（美津）あら〜。ありがとう。
ただいま　環。お帰り！アハッ…。
ん？お母さん　見て。
これ　お母さんの絵　描いたの！え〜！
わあ〜　ありがとう。
お帰り。
うん　ただいま。
え？　バッタの一郎君？そんな子がいるの？
（環）う〜ん　バッタは　やめてくれたけど近頃はコオロギ。
それは　環ちゃんのこと好きなんじゃない？
コオロギ　見せたいのかも。嫌なものは嫌！
フフフッ　そうよね。
安は食べづわりですか？フフッ。
何だか食べても食べても…。
んっ　おいしい！えっ　ホント？
うん！　フフフッ。
ん？　環は食べないの？
（環）フフフ　食べる。
お母さんたち　やっと　そろった！
りんに　よく似てる。
フフ…。
ありがとう　もう一人のお母さん。
私は環ちゃんの寝顔を独り占めしてただけ。
その絵　シマケンさんと描いてたよ。
シマケンさん…。
あれから　何も？
ああ…　うん。うん　手紙のやり取りは　よく。
１年も　たつのに…。
１年か…。
約束　ちゃんと守ったよ。
恵風看護婦会　見事　業績上昇。
しっかり　お給金　払えるから　安心して。
思いっきり働かせてもらいます。
うさぶろう（卯三郎）ああ…　ありがたく頂戴します。
また　お会いできて　うれしいです。
また　看護婦として頑張ります。
（美津）うっ　イタタ…。
（松原）ですから　美津さん　重たいものは私が運びますので…。
（美津）大丈夫です。　しばらく　こうしていれば。
腰痛？
年には勝てないのですかねぇ　情けない。
座るよ？えっ　座ります…椅子…　えっ　椅子　あっ➡
ゆっくりね。　あっ…。
ふう〜。
美津さん　今日は　もう…。
あ…　でしたら　これだけ片づけてからおいとま　しましょうかね。
いや　私が持ちますので。そうですか？
でしたら　これと　これと…。はい。これと　これと　あと…　あっ。えっ…。
よいしょ。
ああ　お母様　今日は　私が。　じっとしてて。
フフッ　大丈夫　大丈夫。
美津さん　湿布貼りましょうか？あら　ありがと。　いつも　すいません。
ん？　前にもあったの？うん。
湿布して　美津さんは少し動いた方がいいみたい。
そうなんだ。　フフッ。
（環）じゃあ　またね〜。（子供たち）またね！
（環）ただいま。お帰り。（直美　美津）お帰り。
おばあ様　また　湿布？私　貼りた〜い！
駄〜目。　環ちゃんは　宿題。
は〜い。（美津）いらっしゃい。
じゃ　私はみんなが元気になるごはん　作ろうかな。
是非とも。是非とも！
是非とも。ハハハッ　はい。
一ノ瀬りんです。今日から　よろしくお願いします！
（しのぶ）お願いします。よろしくお願いします。
（しのぶ）りんさん　よかった　来てくれて。
もう　誰かさんが　仕事　詰め込むから。鬼よ　鬼。
大げさ。
あっ　柳生さんって覚えてる？
ん？内務省衛生局の…。
あの〜　ほら　新潟の…。
回想　（柳生）まだ生きてる。
目覚ましい事例だったと上には報告しておく。
柳生さんが衛生局内で報告書　上げてくれて。
赤痢を死亡率１割に抑えたのは奇跡に近いって。
お上のお墨付きってことになったのかまた　申し込みが増えて…。
フフッ　看護が認められてきたってことなのかもしれない。
いよいよ　無償の看護　始めようと思って。
ああ…。（しのぶ）でも　直美さん　まず休んでよ。
りんさん　戻るまでって　根詰めて…。あ　でも　明日　土曜か。
あっ　休む　休む。　休みます。　はい。ん？　土曜？
土曜だけは　時々　休ん…。しのぶさんは　吉田病院行く時間でしょ。
（しのぶ）は〜い。（ソノ）明日からの依頼があって➡
５日程度の泊まり込みになりそうなんですけど…。
あっ　私が行く。え？
うん　慢性胃炎。いきなりで大丈夫？
うん。
じゃ　よろしくお願いします。
はい。
失礼いたします。
恵風看護婦会から参りました一ノ瀬と申します。
本日から　よろしくお願いいたします。よろしくお願いいたします。
では　このあと　お夕飯　作りますね。
どうぞ。
⚟（物音）
失礼いたします。
どうされました？お水を…。私が　今　やります。
それで　りんが張り切って　ごはん作り過ぎちゃって➡
美津さん　食べ過ぎて動けないのか腰が痛いのか分からなくなって…。
フフフ…。（小川）直美さんの大好きな　りんさんに➡
いつか　お会いしてみたいものです。好きとかでは…。
まあ…　家族なんで。
フフッ…。
美津さんのこともあるので今日　私　早めに帰りますね。
あ…。
ほら　だんご　食べて。
（鼻緒が切れる音）あっ。
すぐに直します。あ…　すみません。
う〜ん…　これを…。
あ…。
面目ない…　壊してしまって。
本当に　もういいですから…。そういうわけには…。
ああ…　では　また　次の土曜に。
♬〜
失礼します。
どうも…。
♬〜
（風の音）
⚟（登勢）ごめんください。（ソノ）は〜い。
どうぞ。
（登勢）ここは　お金が無くてもみ看てもらえると聞いて…。
お待ちしてました。